
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam ⵏ Yimettiyen

ⴳⵓⵛⴰ - 01
ⵔ. L. Stiner;

1

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.

ⵉⵀ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴼⴼⵔⴻⵏⵜⵜⵉⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⴷ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Yunyu, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉⵣⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ. ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵉⴱⴻⵄⵄⴰⵛ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵜⴰⵣⵖⴻⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Josh. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ.

ⵎ. Davies, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜ.

ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰ? » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Joel, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔⵉ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.

“Joel ⴷ Amanda ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.

“ⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵉ Mass. Davis, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. "ⵙⵍⴻⴹⴰⵙ." ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

« ⵉⵀ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ.”

ⵎ. ⵢⴻⴹⵙⴰ Davis. “ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Joel.

- ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍ, ⴰ Josh, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Mass. ⴷⴰⴱⵉⵙ. “ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⴻⵏⵄⴻⴹ.”

“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ l’écran,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Josh. « ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵙⵍⴻⴹⵜ (poll) ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ, ⴰ Amanda?

ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ. ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⵉⵜ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵏⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ.

ⵍⵙⴻⵖ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ.

ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵙⵄⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ? ⵎ. Davis ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

« ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Josh ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.

« ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ McGregor. ⵙⵎⵉⵜ. Davis ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴳⵣⵓⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⴱⴰⴱⴰ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ “ⵏ ⴷⵉⵔⵉ”.

“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh. “ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ.”

ⴳⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ. ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴵⴻⵀⴷⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵡⴰⵏⵉⵙ.

ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Josh. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵀⴰⵜ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.

Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. "ⵉⵀⵉ. Asd, ⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ. Asd, ⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ."

ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ Josh. ⵏⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰ. ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵜⴰⵎⴻⵏⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵓⴱⵓⴳⴰⵟⵓ. ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ.

« ⵅⴰⵍⵉ Charles ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵖⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵜⴰⵎⴻⵏⵜⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⵉⵜⵜⵉⴷ. “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Dark Fork.”

ⴰⵙⵀⴻⵍ? ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ Josh. ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵏ Dark?

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

“ⵓⵔ ⵛⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Charles”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.

ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ ⴱⴰⴱⴰ: “Ula ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.” ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ! ⵢⴻⵍⵀⴰ! ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ! ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉⴷ ⵢⵉⴷⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ. ⵍⴻⴱⵏⵉⴰ - ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ - ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⴷⵉ Dark Falls, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ 4 ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵓⵔ ⵏⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ Josh ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴱⴰⴱⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.

« Josh - ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Josh.

ⴱⴰⴱⴰ ⴷ M.Sc. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵓⵔ t’efreḥ ⴰⵔⴰ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⴻⵃⵚⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Joshua. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ.

“ⵃⴱⴻⵙ, ⴰ Josh,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Josh. “ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ ⵉ Dark Falls ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ — ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ?”

“ⴼⴽⵉⵖⴰⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Joshua, ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ. “ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”

“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.

- ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass. Davis, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Josh.

“ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh.

ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ. ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Josh ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Josh.

Joel, ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ? ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

"ⴰⵍⴰ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵃⴽⴰⵢⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.

ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵜⵓⵔⴰ? ⵎ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Davis ⴱⴰⴱⴰ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙ: “Azal ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.” “ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵎⴻⵕⵕⴰ.”

« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Lopez. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ Amanda, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵖⴻⵔ Dark Falls ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ.” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⵙⵎⵉ
ⵜⴻⴹⵙⴰ. “ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵏⴻⵎⵔⴻⴹ.”

ⵏⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⴽⴽ S Davis, Sidna Yusef. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ.

ⵎ. Davis ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ. "ⴷⵯⵢⴻⵃⵔⴻⵣ?" ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. “ⵓⵔ t’eddaḍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵓⵔ t’eṭṭef ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh: “ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⴱⵓⵙ.

ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵔ.

ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵉⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ Josh ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵃⵉⴼ. ⵉⵀⵉ, ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵇⴱⵓⵔ.

ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵕⵎⵉⵙⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ. ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ.

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ Josh ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴰ.

ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷⵉ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ Petty ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ.

Petty ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⴻⵖ, ⴷ ⴰⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵓⵔ t’eqbil ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ.

“Pete—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵥⵉⴷⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ! ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ !" ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ. Pete ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⵉⴷ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.

ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.

"ⴰⵍⴰ. ⵔⴵⵓ—" ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴱⴰⴱⴰ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Josh ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ Pete.

“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴼⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sh. ⵙⵎⵉⵜ. ⴷⴰⵡⴻⴷ. “ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.”

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Petty ⵙ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔⵙ. ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ 'ⴱⵍⴰⵎⴻ Mr. Dale'. ⴷⴰⵡⴻⴷ.

“Pete—ⵃⴱⴻⵙ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵉⵀ. Yelha."

« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴽⵔⴰ. ⴰⵢⴷⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass. Davis ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ kravatis, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⴻⵖ.

Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ Petty ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Mass. ⴷⴰⵡⴻⴷ. « ⵔⴵⵓ, ⴰ Petty », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⵉⵜ. « ⵎⴰⵙⵙ. Davis ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⵍ.

Pete ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Josh. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Josh ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. Petty ⴷ Mass. ⴷⴰⵡⴻⵙ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ.

“ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Davis, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜ.

ⵎ. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ. ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ.

“ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ Pete,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ. "ⵉⵀⵉ. Ihi", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ.

« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ Petty », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Josh, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Petty ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.

ⵎ. Davis ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⴰⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Josh. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

“ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. « ⵛⴼⵉⵖ ⵖⴻⴼ Pete. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ.

"ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ. Ad ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass. ⴷⴰⵡⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ "ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵄⴵⴱⴻⴹ ⵊ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⵀ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍ.

ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵚⴼⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ
ⴰⵖⴻⵎⴰⵏ.

ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵖⴷ-ⵢⴻⴷⴷⵓ Josh. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ.

ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ.

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ. ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ.

“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴰⴽⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Duncan. Davis, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵡⵡⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

ⵏⵏⵉⵖ- ⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ: “ⵔⴵⵓ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵅⵅⴰⵎ- ⵉⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.” ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⵜⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “ⵔⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ.”

“ⵉⵍⵉⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵥⵔⵉⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵔⴰⵔ. ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⴷⴰⵡⴻⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵡⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵡ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. "ⵢⴻⵍⵀⴰ!" ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.

ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ. ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⴽⴰⵔⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ.

ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⴰⵙⵓⵉⵏⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵡ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⵓⵔⴰ ⴵⴵⵉⵖ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ!

ⵏⴻⴽⴽ ⵔⵔⵉⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵍⵉⵙⵉⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ Potter ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵔⴽⴻⴱⵖ ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ.

ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴽⴰⵏ. ⵜⴻⴳⴳⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.

ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ. ⵀⴻⵢ—ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ!

ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵥⵔⵉⵖ Josh ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.

ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.

"ⵉⵢ!" ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ, ⵣⵣⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ?

ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ.

“ⵉⵀ, ⴰ Amanda,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ.

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ?

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ. ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵉⵀⵉ ⵣⵣⵉⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵖ.

“ⴰⵣⵓⵍ Mass. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, “Yella ⵡⵓⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ?”

ⵜⴻⴹⵙⴰ. ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜ. "ⴰⵍⴰ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⴷⴻⴳ."

“ⵏⴻⴽⴽ—ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.

“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴰⴽⴽ, ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵍⵉ.

“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ Joshua ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⴷ Mass. ⴷⴰⵡⵉⵙ.”

“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Professeur”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵣⵣⵍⴻⵖ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. “ⵀⴻⵢ Josh,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ?

ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵡⵓⵍⵉⵡ.

Joel ⴷ Petty ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ.

2

ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ! ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ!

ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ Josh ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ Petey. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ.

ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ. ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ Davis. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ.

ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ! ⴰⵣⵓⵍ ⵛⵓⵚ!

ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵙⵍⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵖ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵖ ⵙⴻⴳ Josh ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ Pete! ⵙⵙⵓⵖⴻⵖⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.

“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ,” ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴱⴰⴱⴰ.

ⵊⴻⴱⴷⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ;

ⴰⵣⵓⵍ ⵛⵓⵚ! ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ—ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?

ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ? ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵉ Josh ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴽⴽⴰ.

ⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ, ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵉⵟⵉⵊ ⴰⴽⴽ.

ⴰⵖⵕⴰⴱⵏⵏⵉ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ. ⴰⵎ ⵣⵉⴽ, ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ. ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⴰⵅ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰⵊ, ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ.

ⴰⵣⵓⵍ—Josh!

ⵓⵔ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ.

"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ?" ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⵖⵓⵔⵉ.

“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ.

ⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ.

"ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. "ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴽⴻⵍⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴰ Josh."

"ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴳⵎⴰⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.” ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ? ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵎⵉ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ahat ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ.” ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.

“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. « ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵔⵜⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.”

ⵎ. Davis ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. “ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ad ⵜⵏⵖⴻⵖ.” ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

ⵎ. Davis ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Honda ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

“ⵀⴻⵢ—ⵏⵉⵛⴻ combo,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.

“ⵇⴻⵔⴱ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Davis, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵡ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ.

ⵏⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵔⴱⴻⵄⴰ ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵏⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ. ⵡⵉⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉⵜⴻⵏ.

ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ. ⵓ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ. ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.

ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Dark Falls ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⵎⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.

“ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⵖ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵖⴻⴼ Josh.

ⵏⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⴱⵓⵜ.

ⵎ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ Davis ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. “ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴰⴳⵉ, Mass. ⴷⴰⵡⴻⵙ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. “ⵀⴻⵢ, ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⵡⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⵉⵀ, ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵜⵓⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Schneider. ⴷⴰⵡⴻⴷ.

ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵔⴰⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ Josh? ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.

“Josh ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.”

« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵢ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Smith. Davis ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ.

ⵏⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ “Cemetery Drive”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵉⵥⵔⴰ ⵉⴳⵔⵉⴽⴽⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⴳⵉⴷⵉⵡⵉⵏ ⴻⴷ ⵢⵉⵥⵔⴰ.

ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵊ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵥⵔⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ.

“ⴷ ⵎⵎⵉⴽ.” ⵎ. Davis ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵉⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.

ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi! ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵡ.

ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Josh, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ, ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ.

ⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⴷⴷⵓⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ. ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.

ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ?

ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ – ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ.

ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⵖⴻⵔ Josh ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ — ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.

3

ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴼⴽⵉⵖⴰⵙ ⵉ Josh ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⵉⵢⵉ.

Joel ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⴷ Josh.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ Pete.

ⵢⴻⵍⵀⴰ, ⵢⴻⵍⵀⴰ. ⵉⵀⵉ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ —ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ — ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.

ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. “ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—ⵄⵉⵡⴻⵏⴰⵖ! ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.

“Josh, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

"ⴰⵍⵍⴻⵍ!"

“Josh—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵣⵣⵉⵖⴷ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ.

“ⴷ Petey,” ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Joyce ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ. ⵟⵟⴼⴻⵖⵜⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜⵉ.

ⴱⵉⵜ! ⵍⵎⵓⵜ! ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⵓⵇⵊⵓⵏ. ⵎⴰⵛⴰ Petty ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.

“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴳⵎⴰ.

“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Pete,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ. « ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴽⴰⵏ. ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ. ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⴻⵔⵔⴰ ⵜⵎⴰⵔⴰ
ⴹⴼⴻⵔ. ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵚⵔⴻⵖ.

ⵉⴱⴻⴷⴷ Josh, ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏⵏⵏⵉ.” “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”

ⵉⴹⵓⵍⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Baba, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Pete, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵡⴻⵃⴷⵙ.

ⵏⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵎ. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⵛⵉⵛⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.

“Pete ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.

« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ.” ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Petty, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Yacua.

ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass. Davis ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ Pete ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ. Petty ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ.

ⴰⵀⴰⵜ Pete ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ. ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Pete ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ.

ⵉⴱⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ, ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⴳⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏ. Josh ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ. ⵓⵍⴰ ⴷ Bit.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴷ ⵔⵔⴰⵢⵉⵡ ⴽⴰⵏ.

ⵎ. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ apaspur. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. « ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵏⴻⴹ ⵍⴻⵄⵇⴻⴷ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ.

ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.

“Compton Davis”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. “ⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵉⵙ Conton ⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ?

ⵎ. Davis ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⴰⵍⴰ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ Continental ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ. ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴰⵖ ⴰⵔⴰ. ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ Charlie!

ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵍⴵⴰⴽⴻⵜ ⵏ Stetson ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⵎⵏⴽ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⵔⵉⴷ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜ, ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Pete ⵜⴻⵙⵄⴰⵎ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵉ Joshua, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴰⵎⵓ.

“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. Pete ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

“ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵉ Josh. « ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ-ⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ."

Josh ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ.

ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵖⴰⵙ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵓⴹⴰⵔⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ. ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵖ?”

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Josh ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ.

ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵓⵙⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ lmorgue ⵢⵓⵖⴰⵍⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵡ. ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴻⴹⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜⴷ ⵖⵓⵔⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵜⵜⵔⵓⵏ ⴽⴰⵏ.

ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵎⵛⴰⵡⴰⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵜⴻⴰⴽⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.

ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. Josh ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵓⵛⵛⴹⵉⵡⵉⵏ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Pete ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⵢⴷⵉⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵖⵓⵔⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.

ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵡ. Carol ⴷ Amy ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ lkamp, ​​ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴰⵔⵓⵖ. ⵎⴰⵛⴰ Kate ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.

ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵀⵣⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Kate ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳⵙ. ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵇⴰⵀⵡⵉⵢⵉⵏ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵡⵉ, ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵜⵉⵙ 4.

ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵄⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. “ⴽⴰⵜⴻ, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”

“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ Ccinwa ⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⴷⴰⵔⴽ Falls ⴷ 4 ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰ Amanda. ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”

“ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ. ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉ Ccinwa, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ: “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ.”

ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ.
"ⵉⵀⵉ. Ih," ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ.” ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵎⴻⵍ. ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴰⵖ ⴰⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ.

“ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ “Anwa ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⴹⵉⵏⵜ?”

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵖ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵙⵜⵙⴰⴽⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⵉⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ.”

« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Kate. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ. "ⴰⵀ. ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵏⴻⵖ 'ⵉⵍ ⴼⵔⴻⵙⵀⵎⴰⵏ ?

ⴳⴳⵉⵖ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴷ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ? ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ.”

Boomer ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.

ⵏⴻⵙⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Kate ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.

ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉ.

ⵙⵙⵓⵔⴼⵉⵉⵢⵉ, ⵜⵜⵔⵓⵏⵖ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ. ⵎⴰⵛⴰ Kate ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵡ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ?

ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵏⵏⴻⵖ – ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ — ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Katie: “Ur t’eqleḍ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵀⵉ." Yerna ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.

ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ l’écran ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ Petey ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ifasseniw ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵏ ».

ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ, ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ, ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ ⵏ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ, ⵓⵍⴰⵛ ⵕⵕⵄⵓⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴰ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵍⴰ ⴰⴹⵓ ⵓⵔ ⵖⴵⴵⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⵍⵉⴰⴳⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.

ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵎⵉ ⵏⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. “ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ, ⴰ Jake,” ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. “ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.”

ⵎⴰⵛⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⵓⵡⴻⴹⴷ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ssersen ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⵡⴰⵍⵉ.”

Josh, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ. ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⵓⴷ. ⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴰⵥ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵅⵉⵔ, ⵉⵀⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ.

ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵄⴵⴻⴱ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ Petey, ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵜ -ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ.

ⵜⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴻⵎⵎⴰ: “ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵏⵎⴻⵏⵏⴰⵖ ⴰⵔⴰ.”

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴹⵙⴰ. “ⴰⵙⵎⴻⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ.”

ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “Ur ⵉⵢⵉ- ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ.”

ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. Pete ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.

ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴹⴻⵍⵎⴻⴹ? ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ Pete, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “Ur ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ.”

ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴽⴰⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ! ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵊⴻⴱⴷⴻⵖⴷ Pete ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ Josh ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵎⴰⵛⴰ Josh ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴽⴰⵔ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵜⵉⵔⴻⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ.

“ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.

“ⵉⵀ, ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⵙⵉⵣⴻⵡⵔⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”

“ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵎ ⵢⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Joel.

Pete ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ.

ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ lkamp.

“ⵉⵄⴻⴵⴱⴰⵙ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ Josh ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵍⴽⴰⵔ, ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵢⵉⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ. ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.

ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖ ⵓⴷⴻⵎⵉⵡ, ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.

ⴰⴽⴽⵯⴷ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ.

ⵙⴷⴰⵜ. ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ.

ⴰⵔⴳⴰⵣ.

ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉⴷ.

4

“ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ! ⵓⵔ t’eqcic ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ! ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.

ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⴰⵎ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵎⵍⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ.

“ⵜⴰⴼⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. ⵉⵏⴰⵥⵓⵔⴻⵏ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?

ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵖ? ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ—Kra ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ! ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ.

ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵖ. ⴷ ⴰⵛⵓ?

“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. “ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵡ.

ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Josh ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ. ⵜⴻⴹⵙⴰ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ?

“ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ?

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh.

“ⵙⵍⴻⴹ, ⴰ Amanda, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⴰⵙⵙⴰ—” ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵜⵉⴽⵜⵉ. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵙ ⵟⵟⴰⵇ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ? Josh ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ! ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⵉⵎⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. « ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴽⵔⴰ. ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ, ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.

ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵡ, ⵙⵙⵓⵖⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ: “Anwa ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵉ?”

ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ? ⵜⵜⵔⵓⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.

ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ!

Josh ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵔⴻⵙⵟⵓⵕⴰⵏⵜ. ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵅⴰⵎ.

“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, Bslipperinu ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

“ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—” ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴼⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ?

ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵍⴻⵖ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵔⴳⴰⵣ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ.

ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵖ. ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⴻⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ, ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⵜⴽⴻⵍⵖⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵔ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ? ⴰⵅⵅⴰⵎ? ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⵓ?

ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵡⴻⵃⴷⵉ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ.

ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵓⴳⵓⵔ.

ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ? ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.

ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵙⵍⵉⵖ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ.

ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.

ⴰⵎⴰⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵙⵙⵓⵇ ⵏ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ.

ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⴰⴳⵉ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏⵉⵢⵉ ⵛⵡⵉⵟ. ⴵⴵⵉⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⵉ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ?

ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵔⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ.

ⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⴳⴻⵣⵣⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵢⵓⵔⴰⵜ-ⵉⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.

ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ?

ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵎⵉ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵉⵎⵉⵡ. ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ. ⵓ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵣⵣⵉⵖⴷ, ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ, ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ. ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ.

ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.

ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ.

ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔ. ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Josh ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⵓⴳⴰⵔ.

ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.

ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.

ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ ⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ?

ⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ.

ⴷⵡⵉⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ? ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖⴷ.

ⵙⵍⵍⴻⵖ.

ⴰⴼⴰⴷ.

ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵖⵍⵉⵖ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵡ. ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ lpint ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣⵉⵜ.

ⵡⵡⵜⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ?

ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵍⴷⵉⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ - ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ.

5

ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⴼⵙⴻⵖ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⵓⵏⵖ.

ⵓⵍⵉⵡ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴰ. ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴳⴻⵣⵎⴻⵏⵉⵢⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ.

ⵙ ⵡⵓⵍ, ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ.

ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ! ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ. ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ!” ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ—”

ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵡⴻⵖ. "ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.

ⵓⵍⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵖⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ. “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏⵉⵢⵉ.”

ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⴹⵉⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ – ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵜⴻⵍⴷⵉ.

ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

Josh ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ.

ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⴽⴻⵞⵞⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.

ⵙⵍⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.

ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ.

ⴰⵏⵡⴰ—ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ? ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ.

ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵛⵡⵉⵟ.

ⵙⵍⵉⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵎⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ.

Josh ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ - ⵜⵓⴳⴷⵉ.

ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵍⵍⴻⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ.

Josh ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.

ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⵔⴰ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵣⵣⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ?

ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ.

ⴰⴹⵓ ⵉⴵⴻⵀⴷ.

ⵉⴹⵓⵍⵉⵢⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ. ⴰⴹⵓ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵖⴻⵍⵇⴻⴹ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⵙⵍⴰⵏⵉⵢⵉⴷ.
ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉ? ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.

ⴷⵡⵉⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⵓⵍⵉⵡ ⵜ Throw ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ.

ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵖ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵇⵇⵏⴻⵖⵜⵜ.

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ - Tellad ⵎⵍⵉⵃ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.

ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵊⴻⵕⵕⵉⴱⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵖⵓⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.

ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵓⴼ ? ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ.

ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⴷⵔⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.

ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ. ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ? ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ? ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?

ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ, ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ? Josh ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.

“Ohhhh,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.

ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵢⵉ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵄⵔⴻⴼ !

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?

ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵢⵉ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⴰⵙ, ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

ⴷⵡⵉⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ.
ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ? ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴰⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⴰⴽⴰⵏ “Huh?!” ⵓ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ.

ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴹⴻⴼⵔⴻⵖⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓⴷ: “Yemma! ⵢⴻⵎⵎⴰ !" Yerna ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ.

ⴹⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.

ⴱⵉⵜ!

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

“ⴰ ⵍⵎⵓⵜ! ⵍⵎⵓⵜ! ⵜⵜⵔⵓⵖ, ⴹⵙⴻⵖ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. "ⴰⵞⵞⵉ! Yettakd ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵥⵉⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ!

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ. ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⵙⵓⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.

ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ.

“ⴰⵙⴷ Pete, ⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. “ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ. ⴰⵎⴽⴰⵏⴰ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜ.”

6

ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵎⵉ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ ⵜⴰⵙⵓⵎⵜⵉⵡ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ ⵏ Josh ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵖ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵉⵎⵉ ⵙⵙⴽⴻⵔⴹⴻⵖ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ. ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵉⵢⵉ ⴷ Josh ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ. ⵡⴰⵔ ⵜⵜⴻⴳⴳⵯⴻⴷⴻⵎ ⵉⵊⵊⴻⵏ ⵥⴻⴳ ⵡⴻⵏⵏⴻⵖⵏⵉ.

“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh. ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵏⵖⵜⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴱⵓⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⵄⵉⵡⴻⵏ.

ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵔⴵⵏⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵏⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵉⵎⴻⴱⵍⴰⴹⴻⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵖⴻⵍⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵔⴻⴱ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ, ⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖⴻⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ.

ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!

ⵜⵓⵔⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵉⵀⵉ ⵣⵣⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵓⵉⵏⵓ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ.

ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ. ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⵓⵢⵍⴰⵉⵏⵓ. ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵟⴰⵙ.

ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ ⵎⴻⵕⵕⴰ. ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ! ⵃⵓⵍⴼⴰⵖⴰⵙ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵎ ⵓⵙⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ.

ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ, ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵢⵉ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⵙ.

ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⵓⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ... 4 ... 6 ... 8 ...

ⴹⵙⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵖⴻⴼ 2:30.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴳⴳⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵏⵏⵉⵖ. ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵜⵉⵙⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵙⵢⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ⴽⵔⴰ. ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵙⵔⵉⴷ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.

ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵜⴰⵙⵓⵎⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⵡⴻⴹⴻⵖⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ.

ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵓⵙⵖⵓⵢⵢⵓ.

» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.

ⴰⵏⵡⴰ—ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ? ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵡ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ.

ⵟⵟⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵡ, ⵊⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ.

ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ, ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵇ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

ⵉⵀⵉ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏⵜ, ⴽⴽⴻⵔ.

ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏⵜ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⵓ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ, ⵍⵙⴻⵖ, ⵓ ⵔⵥⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ. ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵢⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ ⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ, ⵇⵇⵏⴻⵖ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.

ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵖ, ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵍⴽⵓⵔⵜⵉⵏ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵊⴻⴱⴷⴻⵖⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵖ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ.

"ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ!"

ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.

ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ? ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⵍⵀⴰⵡⴰ.

ⵎⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏⵉⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ?

ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵔ ⵓⵙⵓⵉⵏⵓ, ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ.”

ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏⵜ.

ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵡ ⵏⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴱⴰⴱⴰ, Josh, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.

ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵔⴻⵙⵟⵓⵕⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ.

ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵓ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵏⴻⵖ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵏⴻⵖ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵡ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ.

ⵙ ⵍⵎⵓⵜⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵏⴻⵞⵞ ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵉⴹⴻⵙⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄⵉⵜⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⴽⴰⵜⴻ, ⵜⴰⵎⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ.

ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵔⴻⵙⵟⵓⵕⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵖ ⵉ Kate. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷ Katie. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵢⵉⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰⴷ ⴰⵙⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.

ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Kate ⵓⴳⴰⵔ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. Tt’arameɣ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ.

ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ, ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵡ, ⵞⵞⵉⵖⵜⴻⵏ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⵉⵔ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵡ. ⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴻⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴻⵖ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ.

ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵚⵚⴱⴻⵃ. ⵜⵜⴻⴳⴳⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ.

“ⴰⵀ ⵉⵀ.”

ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵓⵣⵣⵍⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ.

ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.

7

“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏⴻⵖ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴽⵍⵉ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.

“ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵔⴳⴰⵣ— ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ! ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵍⴷⵉ!

“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵖⵔⵓⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ.

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵖⵉⵜ! ⵢⴻⵍⵍⴰ Josh ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. ⴰⴷⴷⵓⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.

“ⵓⵔ ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵜⴻⴽⴽⵙⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. “ⴰⵡⵓ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ.”

ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ.”

“ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. « ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴳⴰⴹⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⴽ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ.”

“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ...” ⴱⴷⵉⵖ.

“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⴹⵙⴰ. ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ “ooooooh”.

"ⵎⴻⵍⵎⵉ." ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Josh. ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵄⴰⵀⴷ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?

“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ. « ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ, ⴰ Amanda. ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵉⵔⴳⴰ?

ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵖ.

“ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴰⴱⴰ: “Ma ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵉⵟⵉⵊ, ⵜⴻⵜⵙⵄⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴰⵍ.”

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢⵏⵏⴻⵖ. ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Petey? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ.

“ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ,” ⵉ ⵙⵜⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. « ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵙⵙⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ. ⵉⵀⵉ ⴵⴵⵉⵖⵜ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ.”

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⵉ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ. ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.

“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ , ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ.
« ⵙⵉⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ. ⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ.

ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ! ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴹⵚⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. “ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴰ Amanda.”

ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ Josh: “Maca ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ- ⵉⵡ. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵍⵙⴻⴹⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ, ⵕⵓⵃⴻⴹ.” “ⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⴷⴽ Pete, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ? ⵓ ⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ.

ⴷⴰⵛⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜⵏⵏⴻⵖ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜⵏⵏⴻⵖ?’ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ.

“ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰⵊ”, ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴰⵡⴻⴹ. ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.

“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜⵉⵡ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵏⵉⴰⵙ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ "ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵛⵡⵉⵟ."

ⵛⵛⵉⵖ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ Katie ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⴷⴻⴳ Dark Folk. ⵙⵙⴻⵇⵙⴰⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ, ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ.

ⴳⴳⵎⴻⵖⴷ ⵕⵕⴰⵢ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵡⵡⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. ⴰⵎⴰⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵎⵉ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵖ ⴰⴽⴰⵍ.

ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ Josh ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. ⴰⵇⵍⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ.

“ⴰⴽⵓⴽⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⵟⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh ⴽⵔⴰ. ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴰⴱⴰ: “Amek ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ?” ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh ⴽⵔⴰ. ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴰⴱⴰ: “Ala, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⵙⵙⴰ. ⴰⵎⵏⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⴱⴰⵙⴽⴻⵜⴱⴰⵍⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉⵉⵏⵓ.

ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵉⵣⴷⴳⴻⵖ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.

ⵙⴼⴻⴹⴻⵖ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵡ, ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

« ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ », ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵉ Joshua, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”

ⴱⴷⵉⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴳⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵇⵔⵉⴱ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵙⵙⵉⵔⵉⵢⵉ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⵓⴷⴻⵎ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⵓⴷⴻⵎ.
ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵢⵉ.

8

ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵡ.

ⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵢⵉⴷⵙ.

ⵓ ⵢⵓⵛ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵔⴼⴻⴷⴻⵖ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵉⵏⵓ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.

Josh—ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ! ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏⵜ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ.

ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ ⴰⴽⴽ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

"ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍⴹ."

ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Josh ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. ⴰⵣⵓⵍ, ⵓⵔ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ! ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.

“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵣⵣⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ.

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜ -ⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “A ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.” "ⵜⵉⵢⵓⵉⵉ. Taqcict. S ⵍⵃⴻⵇⵇ."

“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ, ⴰ Amanda,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ—ⵉⵀⵉ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ 4.... ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ.

"ⴰⵖⴻⵔⴷⴰⵢ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Josh ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. "ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ? ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ?"

“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ. ⵏⴻⴽⴽ s’eqleɣ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ.

“ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ, ⵥⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ?

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖⵜⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ.

“ⵍⵇⴻⵛ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ. ⵉⵛⴻⵜⵜⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ.

ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵢⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ?

ⴰⵍⴰ. ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴰⵖ ⴰⵔⴰ.

ⵓⵔ ⵜ-ⵙⵖⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵓ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵎⵍⵉⵃ.

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ?

ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵙⵇⴻⴼ, ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ.

ⴰⵍⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ.

ⴷⴷⵓⵖ ⴽⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵟⵟⴰⵇ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴰⵙ-ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ?

ⴱⴰⴱⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ.

ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ, ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵔⵡⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵏ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ? ⵜⴰⵢⴻⵎⴰⵜ?

ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ. "ⵢⴻⵎⵎⴰ? ⵢⴻⵎⵎⴰ? ⵜⴼⴻⵔⵏⴻⴹⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵡ?"

ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ.

ⵔⴰⴵⵓ Amanda, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ. ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴰⴽⵓⴷ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ. ⵎⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.

ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵡ.

ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴰⴳⵉ ? ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵡ.

ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.

ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ.

ⴰⵖⴻⵔⴷⴰⵢ? ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴱⴰⴱⴰ?

“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⵉⵢⵉ.

ⴰⵍⴰ. ⴰⴷ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.

ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ. ⴰⴽⴽ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖⵜⵜ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍ “logique” ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜ.

ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ, ⴰ Amanda. ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴰⴽⵓⴷ.

ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴰⵔ ⵎⵔⴰⵡ.

ⴱⵓ!

“Josh—ⵙⵙⵓⵙⵎ. ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

“ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⵉⵢⵉⴷ ⵍⵃⵉⵔ.”

"ⴷ ⴰⵛⵓ Ugati? U ⴽⴻⵞⵞ?" ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⵃⵓⵣⴰⵏ?

ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴽⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”

“ⴰⵍⴰ, ⵉⵏⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ?

ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ? ⵛⴼⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ.

"Okay. ⵙⵄⵉⵖ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ."

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ.

“ⵓⵔ ⵛⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ. ⵛⴼⵉⵖ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄⴻⵖ.

ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nekk ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖⴷ.” “ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴷ-ⵏⵏⴰⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵏⵉ ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ.

"ⴰⵍⴰ. Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ", ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

ⵉⵢ?

“ⴰⵀⴰ, ⵄⵢⵉⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.” ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?

"ⵉⵀⵉ. ⵀⴻⴳⴳⵉⵖⴷ," ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⵜⴰⴱⵔⵓⵚⵜⵉⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ
ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ. “ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.”

ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵓ ⵜⵏⴰⵢⴻⵏ ⵉⵥⵔⴰ ⵢⵓⵙⵓⴼ ⴷⵉ ⵜⴰⵔⵊⵉⵜ ⵏⵏⴻⵙ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔⴰⴳⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ.

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⴳⴳⴻⵎ.

ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ ?

9

ⵙⴻⴽⵓⵏⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵏⵃⴻⵍⵍⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ Petey. ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵎⵉ ⴰⵖⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ.

ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⴹⵓ. ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴻⴱⵏⵉ.

ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ, Petty ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ, ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵏⴻⵖ. Joel ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Baba ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⵏⵓ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ.

“ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ.”

ⵉⴳⴰ Josh ⵓⴷⴻⵎ. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ ⴽⴰⵏ.

ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ, ⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰⵏⵜ. ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ.

ⴰⵏⵡⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ? » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵔⵓⵍ ⵉ Pete.

ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ. “ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. “ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵄⵍⴻⵎ.”

ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴷⵔⴰⵔ. Josh ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ. Petey ⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Joshua ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ.

ⵓⵔ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵏⴰⴳⴷⵓⴷ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵏⵄⴻⴷⴷⴰ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.

ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴼⵓⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ.

ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵏⵏⴻⵖ.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.

“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵏⴻⵔⵔⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.

ⵙⵢⵉⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, Peter ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜ -ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ.

“Pete—ⵃⴱⴻⵙ!” ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

Joshua ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ.

"ⵉⵀⵉ", ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. “ⵓⵔ t’eqleḍ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."

“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Pete, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Josh. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴳⴻⵥⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ.”

Petey, ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ! ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ. ⴰⵢⴷⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ—ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”

ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⵙⴻⴱⴰⵍⵍ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “Nekk ⴷ Amanda Bensun. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴳⵎⴰⵉⵏⵓ Josh.

Josh ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ Petey ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.

“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ray Thurston ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Pete. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.

ⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ray. ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵢⴰ? ⵖⴻⵔ? ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖ.

ⵓ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ.

ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ray ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ.

“ⴽⴻⵞⵞ...” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⴻⵖ!

ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ. ⴰⵙⵀⴻⵍ?

“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ—ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ.

ⵜⴻⴹⵙⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ.” ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵉⴽ?

Pete ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Ray ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵍⴰ. ⵜⵉⵍⴻⴳⴳⵉⵜ....

“ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Pete ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.

“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ?”

"ⵢⴻⵔⴱⴰⵃ." ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ », ⵉ ⵙⵜⴻⵔⵔⴰ.

ⴰⵙⵀⴻⵍ? ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏⵏⴻⵖ?

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Mi ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.” ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.

Petey ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕⵉⵜⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵔⵔⴰⵢⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⴻⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.

ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵢⵉⴹ.
ⴰⵏⴷⴰⵯⴽ ⵜⵓⵔⴰ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ.

ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ? » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Joshua Ray.

“ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Ray. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ.”

ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ? Joshua ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ—”

ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ Petey ⴰⵡⴰⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. . ⵔⴰⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ.

ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴷ Josh ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Pete.” ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⵔⵓⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

« ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ. “ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, “Ssurefiyi, ⴰ Ray.

ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ Petty. ⵢⴻⵊⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Josh ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ.

“ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ray, ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ Pete ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.

ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.

ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ Josh ⵉ Ray: “Ilaq ⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. "ⴰⵍⴰ. Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ," ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, "Mazal."

ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. “ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”

ⵜⴻⴹⵙⴰ. "ⵉⵀⵉ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?

"ⵉⵀⵉ. Ihi," ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ.

ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, Ray ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵏⴻⴽⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, Pete ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ, ⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵉ Josh ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ. ⵓⵔ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⵏⴻⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵔⵔⴰⵛ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴷ-ⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵥⵔⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ
ⴰⵎ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⵡ. ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⵙⴰⵏ ⵍⴵⵉⵏ ⴷ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ.

"ⵣⴻⵔ!" ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵇⴻⵀⵡⵉ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴰⵖⴷ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ray, Joel, ⵏⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵎⵉ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ. ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴹⵚⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇ.

ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵏⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⵓ ⵕⴵⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵣⵓⵍ. Pete ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

“ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰⵔⵔⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⵅⵉⵇ.

“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ Ray?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵇⴻⵀⵡⴰⵏ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.

ⴰⵄⴰⵡⵣⴷ.

"ⵉⵀⵉ. Ihi ⴰⵢ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ," ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ray. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉ ⴷ Josh. « ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ.

“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Pete ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ. Josh ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ.

« ⴷ George Carpenter », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ray ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. « ⴷ Jerri Franklin, Karen Somerset, Bill Gregory... » Yezzid ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵏ Dark? ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⵉ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “Ur ⵜⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.” « ⴷ ⴰⵙⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⴹⵚⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ.

ⴰⵏⵡⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏⴰ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴵⵓⵕⴵ Karpenter Josh.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ Josh, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ. George ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Pete ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⵊⵓⵏ ⴰⵎ Pete.

ⴽⴰⵔⴻⵏ Somerset, ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ Petty. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ.”

"ⴷⴻⴳ?" ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ.

“ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Ray.

ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵏ Ray.

ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ Petey ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.

ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Karen ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ? ⴱⵖⵉⵖ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ.

ⵙ.

ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵡ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵎⵉ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵖ ⴷ Josh.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ ⵛⵡⵉⵟ. ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?

ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵉ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏⵜ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵍⵃⴻⵔⵙ.

ⴳⴳⵉⵖ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⵙⴻⴱⴰⵍⵍ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.

ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉ. ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Petty, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

ⵥⵔⵉⵖ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.

ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵖⴷ-ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ?

ⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ ⵉ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ?

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ Ray, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⵉⴷⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ—” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵚⵚⵓⵜⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⵚⵚⵓⵜⵉⵡ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ.

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ Josh. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⵃ Petty, ⴷⵔⵓⵙ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ.

ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵓⵔⴰⵔ.

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⵜⵓⴳⴷⵉ.

ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.

10

ⴰⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵎⴰⴹⵜ.

Josh ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Pete ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Ray ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.

ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ.

ⵓⴼⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵡ. ⴷⵡⵉⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵍⴷⵉⵖ ⵉⵎⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⵓⵏ.

“ⴰⵣⵓⵍ ⴰ ⵎⵎⵉ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ?”

ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴰⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Mass. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵙ ⵏ -ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ.

ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴷ Joel.

“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ”, ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ George Carpenter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. "ⵉⵀ. Urar ⵙ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ."

« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Dow, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ kravatis ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. “ⵓⵔ ⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⴰⵔⴰ.”

ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ. ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵔⴻⴱⴱⴰⵄ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ.

ⴷ ⵓⵞⵞⵉ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵓⵞⵞⵉ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ? ⵎ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dabis ⴵⵓⵕⴵ.

ⵢⴻⵔⵔⴰ- ⵢⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “George ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.” ⵓⵔ ⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⴽⵔⴰ!

ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴹⵚⴰⵏ. George ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.

ⵎ. Davis ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “ⵀⴻⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉⴷ. “Josh. ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ. ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵄⵉⵙⴰ.

“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴰⵢⴰ, ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.

ⵎⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ? ⵔⴰⵢ ⴷ Josh ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵉⵏⵓ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ?

ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mass. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⴰⵔⴰ Dawes ⴷⴻⴳⵙ?

ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏ- ⵉⴽ ⴷⵉ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ- ⴰⴳⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ? ⵎ. » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Davis, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.

“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵏⴻⵔⵔⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵎ. ⴷⴰⵡⴻⵙ, Petey ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ.

ⵎ. Davis ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. "ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ", ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⴰⵢⴷⵉⵉⵏⴻⴽ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ.” ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⵔ Pete.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴰⵢⴷⵉ—ⵜⴰⴼⴰⵜ.”

ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ Pete ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.

ⵏⵏⵉⵖ ⵉ ⵎⴰⵙⵙ. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵙ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.

ⵎ. ⵉⴱⴻⴷⴷ Davis, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ.” ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh: “Ad ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.” “ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ. ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ.

ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.

“ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wright.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ih.” ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵖ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⴷ Mass Dead. ⴷⴰⴱⵉⵙ.

ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Sharp?

ⴰⵍⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉ. ⵛⵛⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ Joshua ⵏⴻⵖ ⵏⴻⴽⴽ.

ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Joel. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⵖ.

ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳⵉ.

ⵓⵔⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵓⵔⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙ 4 ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⵣⵓⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.

Josh ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Pete ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⴻⵖⵎⴰⵢ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Jerry Franklin ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵡⵉⵏ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ray ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ. Josh ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⵔⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵖ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, Jerry ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵢⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵔⴰⵔ.

ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵏⵓⵔⴰⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ. ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ, ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵙⵉⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ.

ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⴰⵜ.

ⵙⵙⵏⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Karen Somerset ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵔⴵⴰ ⵏⵏⵓⴱⴰⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ. ⴽⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ.

ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵡ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴷ Jerry Franklin ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. “ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵖ, ⵛⴼⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ.”

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⵓ. ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴼⵉ ⴰⵔⴰ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵉⵙ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ.

ⴽⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. “ⴰⵀⴰ, Amanda,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”

"ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵏⴻⵣⵣⴻⵀ!" ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵖ?

ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ih. ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ. ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰⵏⵏⴻⵙ.

11

ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.

ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴽⴰⵏⴰⵖⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ.

ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ, ⵙⵍⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵉ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵕⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ, ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Pete ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ. ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⴽⴽ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ.

“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵎⴰ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵉ Josh. “ⵜⴻⴳⴳⴹⴻⴹ.”

ⵎⴰⵛⴰ Petty ⵓⵔ t’eqbil ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵏⵓⵔⴰⵔ ⴷ Ray, ⴷ Carl Somerset, ⴷ Jerry Franklin, ⴷ George Carpenter, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴽ 'Boy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Pete ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ.

ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵙ ⵛⵛⵏⴰ ⵏ “Petey!” ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵎⵉ ⵏⵔⵓⵃ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ.

ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Dark Falls ⵢⴻⵛⴱⴰⵃ. ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⵉⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴰⴽⴽ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ KBar.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ. ⵏⴻⵅⵚⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

“ⴰⵢⴷⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ. ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ? ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”

“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, Josh ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵙ.” “ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ.”

“ⵀⴻⵢ—ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⵉ ⵍⵃⵉⵔ.

"ⴰⴽⴽⵯⴷ!" Josh ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵉ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ, ⴰ Amanda. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵀⴰ.
ⵏⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. Awesome ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!”

“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.”

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ, ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉ.

ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⵉ ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵥⵔⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ Pete. ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵙⵙⵏⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Dark Falls.

ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵍⵍⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴰⵡⴻⵏⵏⵏⴻⵖ. ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ? ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ!

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴽⴽ. ⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴻⵖⵜⴰⵙⵜⵏⵏⵉ?

ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ Petey!

ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⴷⴰⴳⵉ?

ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵍⵅⵉⵇ. Piti? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ.

ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵡⵓⵍⵉⵡ. Josh ⵢⵓⵣⵣⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.

ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵢⴰ ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵜⵓⴳⴷⵉⵡ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ.”

"ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. Ssurefiyi", ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Josh ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ?

“ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵏⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. « ⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵜⵙ- ⵜⵙⴻⵥⵔⴻⴹ—ⵜⵓⵔⴰ!

“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵍⵓⵥⴻⴹ. ⴽⵛⴻⵎⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ—”

"ⵎⴰⵛⵉ ⵜⵓⵔⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Josh.

ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⴱⴰⴱⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. “Josh—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ?”

ⵏⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵄⵢⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Pete. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵞⵞⴰ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵎⴱⴻⵄⴷ. ⵏⴻⴽⴽ ⵟⵟⴼⴻⵖ Josh ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.

ⵏⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵏⴻⵞⵞⴰ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵍⴽⴰⵡⴽⴰⵡ ⴷ ⵍⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀ ⵏ ⵍⵊⴻⵍⴱⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰⵊ, ⵏⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵏⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ.

ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.

ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⴱⵓⵜ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ. ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵡⵓⵍ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Petty ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ.

ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ?

ⵏⴻⵞⵞⴰ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⴷ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵖⵜⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Josh ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ.

“ⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ. ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.

“ⴷ ⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ.

“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. « ⴱⵖⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⴻⵔ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ. ⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ?

“ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ Pete. ⵙⵍⵍⴻⵖ ⵉ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ, ⵙⵍⵍⴻⵖ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ. ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ. Pete ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ Petey. ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ.

ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ ⴷ ⵢⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵖ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⵢⵉⵔ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ.

ⵙⵢⵉⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖⴷ ⵍⵇⴻⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⵓ.

ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵊⵉⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⵓⵏⴰⵙⵜ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ. ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⴷⴰ ⵉ ⵍⵙⴻⵖ.

ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.

ⴱⴷⵉⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵖⴷ ⵍⵇⴻⵛⵏⵏⵉ, ⵜⵜⵙⴻⵔⵙⵉⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷ ⴰⵢⴰ ⴵⴵⵉⵜ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵖ, ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⴼⴰⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ — ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ — ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⴱⵓⵟⵔⵓⵙ, ⵖⴻⴼ ⴰⴽ, ⵖⴻⴼ ⵡⴻⴳⵔⵓⴷ ⵉ ⴷⵎⵍⴰⵍⴻⵖ, ⵖⴻⴼ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ.

ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.

ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ.

ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—ⵙⵙⵓⵙⵎ—ⴰⵛⵓ.

ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ.
ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ! ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ?

ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ. "ⴻⵍ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Joshua. "ⵍⴰⵎⴱⴰⵉⵏⵓ. Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ—"

“ⴰⵀ, t’eqleḍ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.

"ⵉⵀⵉ. Tifaskiwin ⵏ Halogen", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.

“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?” ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh: “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Pete ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵖ. ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⵉ?

ⴰⵙⵀⴻⵍ? ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵡ. “ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⴰ Josh.”

"ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⴽⵉⵏ? ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ. ⴷ ⴰⵢⴰ."

ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⵓⵔⴰ. ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ Josh ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ halogen, ⵥⵔⵉⵖ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜ ⴽ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ.

“ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Josh,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⴹⴰⵔⵉⵡ. “ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ Pete?

ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙ: “ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ.” ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ.

ⴰⵙⵀⴻⵍ?

« ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ? ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ Dark Folk? ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.

“ⵜⵓⵔⴰ, ⵔⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ—” ⴱⴷⵉⵖ.

« ⵏⴻⵄⴹⴻⵍ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Amanda. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⴰⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.”

“Josh, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ. “ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ Petey.”

“ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⵉⵀ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰ Amanda. ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ. ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?

ⴳⵎⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⵇⴻⵙⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ.

“Josh, ⵜⴻⵜⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵢⴰⵍ ⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ?” ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ.

“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵣⴷⴰⵜⵉ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ. ⵍⴷⵉⵖ ⵉⵎⵉⵡ, ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴰⵔ ⴷⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵊⵊ.

ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ? ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⵍⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ !

"ⵉⵀⵉ. Ihi," ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. « ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵡ ».

“ⴰⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. “ⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ.”

“Josh—ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?"

"ⵉⵀⵉ. Ihi. Ad ⵏⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⴰⴳⵉ".

ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵙⴻⵖ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.

ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ Josh. ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ. Pete ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵ?

ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Josh ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵍⵎⴻⴷ ⵖⴻⴼ Pete, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵍⵙⴻⵖⴷ ⵍⴵⵉⵏⵉⵏⵓ ⴷ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵏⵓ, ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴷ Josh ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵉⴹ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴰⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉⴹⵍⴻⵇ ⴰⵢⵢⵓⵔ. ⴳⴳⵉⵖ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ l’ampoule.

Josh ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ lhalogen ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ. ⵜⴻⵡⵊⴻⴷ? ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.

ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ. ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ?

ⵏⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.

“ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⴹⵓ. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ.

“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ Josh. “ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ. ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ?

“ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ Pete ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”

ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵏⴻⴷⴷⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ. ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴱⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ.

ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵏⴻⵖ.

12

Josh ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴰⵔⴰ.

ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Josh, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⵉⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⵣⵣⵉⵖⴷ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵓⵍⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵡ.

ⵔⴰⵢ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ?

Josh ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵇⴰⵍⴻⴱⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ Ray, ⵎⴰⵛⴰ Ray ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ? ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ.

“ⴽⴻⵞⵞ—ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ- ⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”

“Josh ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Pete”, ⴰⵢ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵡ. “ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ.”

"ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Joshua Ray.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Acu ⴽⴰⵏ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵙⵜⵙⴻⵟⵟⵉⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ.

ⵓⵔ ⵜⵙⵜⵙⵓⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ- ⵉⴽ ⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ?” ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ.

ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵥⵔⵉⵖ ⵓⴷⴻⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ.”

ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Josh, ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜ. ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵏⴻⴽⴽ ⵣⵣⵉⵖⴰⵙ, ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ.

ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ? ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ.

“ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⵉⵔⵜ,” ⵉ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ ⵔⴰⵢ: “Ala. "ⴰⵍⴰ."

ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ. "ⴷⴻⴳ?"

ⵔⴰⵢ ⵉⵄⴰⵡⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.” ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵍⴻⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.

"ⴰⵄⵊⴻⵍ!" ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray.

ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ, ⴰ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ! ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ray. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ.

ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ!

"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?" ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ. Rio ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh? ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ? ⵏⴻⵖ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ?

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.

ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ! ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ.

ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ. ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵉⵀⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵃⴱⴻⵙ.

ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ? » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Josh, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ.

“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wright.

ⵉⵀ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵢⵉ.

“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.

"ⴰⵍⴰ. S ⵍⴵⴻⵀⴷ," ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray, "ⴷ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉ." ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⴰ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ Josh.

“Pete’s ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ.”

ⵏⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ Josh ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ: “ⵃⴻⴱⵙⴻⵜⴷ—ⵉⵀⵉ.” ⵎⴰⵛⴰ Josh ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵓⵡⴹⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴽⵙⴻⵖ.

ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵖ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵡ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ. ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛ. ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎ.

ⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.

ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Josh ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ. ⴱⵉⵜ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.

ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.

ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Amanda. ⴱⵉⵜ! ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⵡ.

« ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.

ⴱⵉⵜ! ⵍⵎⵓⵜ! ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Josh.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ ⵔⴰⵢ: “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉ.” “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Josh ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.”

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Maca ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ.

ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ. ⵎⴰⵢⴻⵎⵎⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵖ ⴷⴷ-ⵜⵉⵡⵢⵉⴷ ⵍⴻⵃⵚⴰⵔⴻⵜ-ⴰ?

ⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴰ! Josh ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ.

ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵡ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

« ⵎⵓⵇⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.

ⵉⴹⵓⵍⵉⵢⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴰⵖ ⴰⵔⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.

“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ!” ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ.

ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.

“ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—ⵃⴱⴻⵙ. ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⴰⵢ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵊⴱⴻⴷⵉⵢⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⴰⵎⵓ.

"ⴰⵍⴽⴰⵢⴻⵍⴰ! Anwa ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵏⵓⵏ ⴰⵎⴻⵣⴳⵓⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?"

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Josh ⴷ Rey ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⵓⵟⵉⵡ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. ⵖⵍⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ.

"ⴰⵀ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ?

ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Josh ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽⵔⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ. ⵖⵍⵉⵖ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ.

ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴼⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.

ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ! ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Josh.

“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!” ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ. “ⵀⴻⵢ Ray—ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ?”

“ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ. « ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ ⴷⴰⴳⵉ.

ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎ? ⵜⵜⵔⵓⵖ, ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⵖ.

“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ. ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⵏⵓⵖⴰⵍⴷ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ Josh ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.

ⴱⵉⵜ!

ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ. ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵜⵉⴷⵄⴰⵡⴷⴻⵖ ⵉ Josh. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ! ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ!

ⴱⵉⵜ! ⵍⵎⵓⵜ! ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⴻⵖ.

ⵎⴰⵛⴰ Pete ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ. ⵉⵎⵓⵇⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ.

ⴱⵉⵜ! ⵓⴼⵉⵖⴽ! ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ.

ⴱⵉⵜ! ⵓⵖⴰⵍⴷ! ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ?

ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ Josh, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⴰⵣⵓⵍ Pete, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰ ⵎⵎⵉ?”

ⵎⵉ ⴷⴽⴽⵔⴻⵖ, Josh ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Pete ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. “ⴰⵀ—ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ!”

"ⴷⴻⴳ?" ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

“Pete—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵛⵛⴻⴽ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⴰⵎ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ! Josh ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.

Petey ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

“Josh, ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⴽⵉⵡⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. « ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴳⴰⵔⴰⵡⴻⵏ. ⵣⴻⵔ!"

ⴰⴽⴰⵎⵢⵓⵏ. Petey ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ.

ⵓⴹⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ Petey? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵖⵉⵡⴰⵍⴰ?

“ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. « ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ».

ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ! ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ray. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ.

“Pete—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⴽ? ⵍⵎⵓⵜ? Piti?

“ⵢⵓⴽ! ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “Ilaq ⴰⴷ ⵜⵏⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.” ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵏⴻⴽⴽ ⵡⴹⴻⵖ. ⵢⵓⴳⴰⴷ.

“ⴰⵀⴰⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Petty,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Joel ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.

“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⴽⵢⵍⴻ. ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵔⵓⵃ, ⴰⵡⵉⵜ-ⵉⴷ, ⴰ Joshua—ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ."

ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵜ! Joshua ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ!

« ⴹⴻⴼⵔⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴳⴻⵣⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ.

"ⵙⵙⵓⵙⵎ. Aya."

ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.
"ⵉⵀⵉ," ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ.” ⵟⵟⴼⴻⵖⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Josh, ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Petey.

« ⵃⴱⴻⵙ, ⴰ Piṭ. ⵃⴱⴻⵙ !" ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Pete.

ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ.

“Pete—ⵃⴱⴻⵙ! Petey, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ! ⵜⵜⵔⵓⵖ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴹⴻⴼⵔⴻⵏ.”

“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Josh ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⵓⵔⵉ.

ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ?

ⴱⵉⵜ! ⵍⵎⵓⵜ! Josh ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

“ⴰⵀ, ⵉⵀ. ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵏⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ! ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ.

ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵏⴻⵜⵜⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⴰⴳⵉ ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⴱⵓⵜ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵍⴳⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.

ⵇⵔⵉⵖ ⵜⵉⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓⵏⵏⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴱⵏⵉⵖ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ.

“Josh—ⵥⴻⵔ!” ⵏⴻⴽⴽ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Jose. ⵟⵟⴼⴻⵖⵜⴻⵏ.

"ⴷ ⴰⵛⵓ Ugati? D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ?” ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ.

"ⴽⵢⵍⴻ! D ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ."

ⴷ Karen Sumerset.

ⵢⴻⵖⵔⴰ Josh ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ.

« ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵡ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ Carrie. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷⴻⴳ Cell ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.

"ⴷ ⴰⵛⵓ Ugati? Ahat ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ", ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Joel, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ: "Asd. Afd Pete."

"ⵍⴰ. Wali ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ."

ⵏⴻⵖⵔⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Karen Sumerset. 19601972.

“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ ⵖⴻⵔ Kara ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⵡ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Karen ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ.

“ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—” Josh ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

ⵔⵏⵓⵖⴰⵙ ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⵉⵙⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⴰⵙⴷ, ⴰ Amanda! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh.

ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ George Carpenter. 19751988.

“Josh—ⵥⴻⵔ! “ⴷ George ⵙⴻⴳ ⵜⵥⵓⵔⵉ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ Petey.”

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵖ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵢⵓⵔⴰⵏ.

ⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⴷⵓⴼⵉⵖ Jeri Franklin. ⴰⴽⴽⴻⴷ Bil Griguri.

ⵏⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⴰⴽⴽ. ⴰⴽⴽ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.

ⵓⵍⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵄ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖ ⴰⵥⵔⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.

ⵔⴰⵢ Turstun. 19771988.

ⴰⵙⵀⴻⵍ?

ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ ⵉ Josh ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.

ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⵄⴰⵡⴷⴻⵖ ⵖⵔⵉⵖ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴰ:

ⵔⴰⵢ Turstun. 19771988.

ⵏⵏⵓⵖⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⵓⵎⴰⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⴰⴳⴷⵓⴷⴻⵏ.

ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵥⵔⵉⵖ Rey ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ.

“ⵔⴻ—” ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ. ⵔⴰⵢ, ⵡⴰ ⴷ...ⴽⴻⵞⵞ!

ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ.

“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Amanda.”

13

ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴷⴳⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴷⴻⴳ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜ. ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.

ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ.

ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵉⵡ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴻⵖ, ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵣⵣⵉⵏⵜⵉⵢⵉⴷ, ⵉⵥⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ : ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ ?

“ⵔⴻ—” ⵉ ⵙⴷ-ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ.
ⵔⴰⵢ, ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?

- ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵢⵉⴹ.

“ⵎⴰⵛⴰ— ⴰⵎⴻⴽ? ⵉⵀⵉ... ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ....” ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ. Josh ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Pete.

ⴱⵉⵜ! ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ, ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵡ, ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.

« ⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴰⵙ ⴷⵉⵎⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Rio ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ.

Petey... ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ? ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⵓⵇⵍⴻⵖ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵏⵖⴰⵏ ⴰⵇⵊⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”

"ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ!" ⵙⵙⵏⴻⵖⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴹⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵖⴻⵖⴷ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵊⴻⴱⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.

“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ray, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. “ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ. ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⴽⵙⴰ. ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵥⵔⴻⵖ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.”

ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.

ⵜⵥⵕⵉⴷ ⴰⵢⵉ ⵙ ⵟⵟⴰⵇ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ. « ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ ?

ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵀ. “ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ.”

ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ ⵉ Josh ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ.

« ⵏⴻⵃⵡⴰⵊ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wright.

"ⴷⴻⴳ?" ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ?

“ⴰⵎⴽⴰⵏ—ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ. ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⴰ Amanda. ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ... ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ.”

ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵡⴰⵍⴰⵖ Josh ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ.

ⴰⵙⴷ, ⴰ Josh, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ.

ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵢⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ?

ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Ray. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ, ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⴰ.

"ⵔⴰⵢ?" ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⵏⵉⵡ, ⵖⵓⵔⵉ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵡ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “D ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ.” « ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵖⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴰⴹⴻⵏ.

“ⵔⴰⵢ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?”

ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ. "ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."

ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⵓⵔⵉ.

ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴹⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⴼⵙⴻⵖ. ⴰⵇⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ. ⵍⴷⵉⵖ ⵉⵎⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ Josh, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.

ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ?

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⵓⵔⵉ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵢⵉ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵢⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏⵉⵢⵉ.

ⵓⵔ t’eddaɣ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.

ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ.

14

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.

ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ray.

ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Josh, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ. ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?

Rio ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵖⵍⴻⵇ! ⵓⵔⴰⵔ ⵢⵉⴷⵙ! ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴹⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.

Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⵉⵜⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Ray. ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ?"

ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⴼⵙⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵡⵓⵍⵉⵡ.

ⵔⴰⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⴷⴷⵉ. ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜ.

ⴰⴳⵍⵉⵎ ⵏ Ray ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.

ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ray ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ. ⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.

Joel, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴷⵉ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⴰⵖ.

"ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ!" ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ ⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Ray.

ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ray ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔ ⴰⵔⴰ. ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵏ.

ⵙⵙⵓⵖⴻⵖⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴰⵔⵔⴰ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Josh. “ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ—ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ!” ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ Ray, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.

ⴰⵙⴷ, ⴰ Amanda!

ⵙⵢⵉⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Josh ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, T ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.

« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ! ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

ⵏⵉⵜⵏⵉ—ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴷⴷⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵖⴰⵎⵏⴻⵏ! ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ. “ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵏⵉⴰⴳⵉ.”

ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ.

ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.

ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴰⵡⴰⵏⴻⴽ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.

ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵎⵉ ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵣⵣⵍⴻⵖ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ.

ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵔⵓⵏ. "ⵢⴻⵎⵎⴰ! Baba! D ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ?"

ⴰⴼⴰⴷ.

ⵏⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⵎⴻⵏⵜ.

"ⵢⴻⵎⵎⴰ? ⴱⴰⴱⴰ? ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ?"

ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵍⵉⵡ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵣ. ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.

ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.

“ⴰⵞⵞⵉⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Josh. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⵔⵓⴰ?

ⵏⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⴰⵇⵕⴰⵃ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.

“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ.

ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ? ⵎⴰ ⴵⴵⴰⵏⴷ ⵍⵃⴻⴷⴷ? Josh ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

ⵜⵜⴱⴻⵄⴻⴹⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ. ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴰⵖⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.

ⵓⵍⴰⵛ. ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ.

ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴰⴼⴻⴹ! Joshua ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”

ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴹⵔⴰ- ⵢⴰⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ?

ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴼⴻⴷⴻⵖⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ Josh ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.

ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ.

ⵉⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵜⴻⵎⵙⵓⵍⵜⴰ? » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ.

“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ? ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵔⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵣⵣⵉⴷ.

ⴽⴰⵔⴻⵏ Somerset ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.

“ⵎⴰⵛⴰ—ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!” ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ.

ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “D ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴰⴳⵉ.” ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Karen.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵏⵉⴹⴻⵏ, Jerry Franklin, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵉⵏⵓ ⴷ Josh.

“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ” ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ?

“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Karen ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

ⴰⵙⵀⴻⵍ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.

“ⵉⵀⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Jerry. ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ! ”

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⵉⴷ ⴷ Josh.

15

“ⴰⴷ ⴰⵖⵏⵖⴻⵏ!” Joshua ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.

ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Joshua ⵏⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ. ⵙⴽⴰⵏⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ.

“ⵛⵔⴰⵏⴻ— ⵔⵡⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵉⵏⵉⵖ.

ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ. “ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, “ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”

“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George Carpenter ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ. “ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵎⵎⵓⵜ.”

ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ! ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Josh, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.”

ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⴰⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⴹⵙⴰ. ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.

ⴽⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰ Amanda. « ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ. ⵙ ⵓⵢⴻⵏⵏⵉ ⵉ ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ ⵖⴰⵔ ⵡⴻⵎⵛⴰⵏ-ⴰ.”

"ⴷ ⴰⵛⵓ Ugati? Ur ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ", ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.

« ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Dark Force. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⵔⴻⵏ.

ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ.

“ⵓ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵏⴻⵖ...” ⵢⴻⴱⴷⴰ Joel.

ⴽⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⴰⵍⴰ. Sgunfu, Josh. Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵃⵓⵔ. D ⵙⵃⵓⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. Yiwet ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. Aseggas ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ—ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵎⵎⴻⵜ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ , ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ssebba . ⴷ.

« ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Jerry Franklin, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹⵜ, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.

ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⵓⵔⵉ ⴷ Josh.

ⴷⵡⵉⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ. ⵓ ⵖⴻⵍⵎⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ.

ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

ⵉⵣⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.

ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ. ⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ.

ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ! Joshua ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.

ⵏⴻⵣⴳⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. Josh ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵡⴹⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

"ⵢⴻⵎⵎⴰ! Baba!" ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ, ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ?

ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ - ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵍⴷⵉⵖ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵡ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.

« ⵎⴰⵙⵙ. ⴷⴰⵡⴻⴷ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh ⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. “ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ—”

ⴰ, Mass. Davis, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⴽⵥⵔⵉⵖ! ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖⴰⵙ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ.

“ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏⵏⵏⵉ—ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴰⵖⴷ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi! ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. ⵡⵡⴹⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ!

« ⵎⴰⵙⵙ. ⴷⴰⵡⴻⵙ—” ⴱⴷⵉⵖ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵔⵓⵏ. "ⵍⵍⴰⵏ

ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ. “ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⴰⵎⵓⵜⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ. ⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ.”

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Joshua ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ.

ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mass. ⵉⵙ ⴷ Davis ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ?

- ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Dawes, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.”

“ⵎⴰⵛⴰ...” ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⴽ ⵍⴰⵎⴰⵏ.

« ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass. ⴷⴰⵡⴻⴷ. « ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⴰⵙⴰⵔⵓ. ⴰⴽⴽ. ⴳⴰⵔⵉ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ. ⵏⵉⵜⵏⵉ— ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.

ⴰⵎ ⴰⵙⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ ⴷ Joel, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

« ⵏⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵔⵡⴻⵍ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Lopez. Davis, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏⴻⵔⵡⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵄⵊⴻⵍ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵓⵔⴰ!

“Josh, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ. ⵙⵢⵉⵏ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⴷⴰⵡⴻⴷ. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ?

"ⴰⵙⴷ. Ad ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ. Lhan ⵜⵓⵔⴰ. Maca ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ."

ⵜⵜⴱⴻⵄⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ.

“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉⴰ ⴰⴽⴽ”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ McGregor. ⵙⵎⵉⵜ. ⴷⴰⵡⴻⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵢⵉⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Josh.

ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ. “Josh ⴷ ⵡⴰⵢⴰ. ⵉⵙⵉⵏ-"

« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⴰⴼⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ McGregor. ⵙⵎⵉⵜ. ⴷⴰⵡⴻⵙ, spun ⵖⴻⵔ reverse, ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ.

ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ih.” « ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉⵎⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⵏⵓ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ.
ⵙ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ—”

“ⵉⵀⵉ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Smith. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ-ⵏⵏⴻⵖ ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵜⴻⵔⵔⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ S.J. ⵙⵎⵉⵜ. Davis ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. « ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⵉⵜⵜ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵓ ⴵⴵⵉⵖⵜⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⵔⴹ.”

“ⵏⴻⵥⵔⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.

ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵎⴰⵙⵙ. Davis ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.

“ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⵓ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ. « ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.

ⵎ. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ. ⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ.

ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴹⵓ ⵜⵓⵔⴰ. ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴹⴼⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ.

“ⵄⴰⴼⴰⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Davis, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵏ.”

ⵏⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ.

ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Josh. ⴱⵉⵜ! ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.

ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

ⴱⵉⵜ! ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Josh ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ.

ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵡⵓⵍⵉⵡ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ Josh ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Ray ⵖⴻⴼ Pete. “ⴰⵍⴰ—Yusef!” ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖⴷ.

ⵎⴰⵙⵙ Dow ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕ Josh ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ : « Ad ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⵖ », ⵕⵓⵃⴻⵖ, ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⴳⵎⴰ. ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ! ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ! ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ! ⵓⵔ ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ! Josh—Petti ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!

Joel ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵊ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ Josh. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⵙ, Josh, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ.

ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⴻⵖⵍⵉ, ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ.

ⵥⵔⵉⵖⵜⵜ ⵜⵓⵔⴰ. “Josh—ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?”

ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

“Josh—ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵡ. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?

ⵏⴻⴽⴽ ⵟⵟⴼⴻⵖⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ.

ⵢⴰⵛⵓⵡⴰ?

“ⵥⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.

ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Josh ⵓⵔ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.

“ⵥⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵓⵥⵔⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.

ⵣⵣⵉⵖⴷ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵙⵇⴻⴼ. ⵇⵔⵉⵖ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵜⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵖⵔⵉⵖ:

Komptun Daw. TIƔRI 19501980.

ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵡ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵖ Josh.

Komptun Daw.

ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⵏⵏⴰⵏⴰⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Constance ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ.

ⵉⵀⵉ ⵎ. Davis ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.

ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.

ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵎ ⵡⵉⵢⴰⴹ.

ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⴷ ⵜⵯⵔⴻⴼⴼⵍⴻⵜ. ⴳⴰⵔ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ.

ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ?

16

“ⵃⴱⴻⵙ, ⴰ Josh,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”

ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.

ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵡ.

ⵣⵣⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵔⴰⵔ. Davis ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.

« ⵎⴰⵙⵙ. Davis—ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ! ⵜⵜⵔⵓⵖ, ⵜⵜⴳⴰⴹⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵜⴳⴰⴹⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ... ⵜⵜⴳⴰⴹⴻⵖ.

“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. “ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ.” ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵡ. “ⴷ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⵍⵓⵣⵉⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵖⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵓⵣⵉⵏ. ⴰ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⴰⴷ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ. ⵓⵔ ⵜⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ... ⵓⵔ ⵜⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dark Falls ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⴰ Amanda. ⵉⵎⵎⵓⵜ ⵓⵛⴰ ⵉⵜⵜⵡⴰⵏⴹⴻⵍ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ. ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⵙ. ⴷⴰⵔⴽ Falls ⴷ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ.

ⴷ ⴰⵛⵓ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴷ-ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ? ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵡ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵖⵜⵜ. ⵣⵣⵉⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵡ.

ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ? » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Josh, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ. ⴷⴰⵡⴻⴷ.

“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Smith. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⵉ. ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⴷⴷⵓⴹ.”

ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ. ⴰⵡⵉⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⴽ! ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ.

ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⴰⵎⴰⵏⴷⴰ, ⵓⵔ ⵜⵓⴽⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⵜⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. “ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⵉ.”

"ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Josh. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.

"ⴰⴽⴽⵯⴷ!" ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ. ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴰ Josh! ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ. ⴷⴰⴱⵉⵙ, ⴷ Ray. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵃⴻⴹⵔⴻⴹ—ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ! ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ.

ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.

ⵓⵍⴰⵛ.

ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴼⴰⵜ.

« ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ—ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ....”

ⵓⵍⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⴷⴰⵡⴻⴷ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⵔⵔⴱⴻⵃ.

17

- ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Mass Davis ⴷ Josh. ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵛⵔⴻⵇ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.

“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏⵉⵢⵉ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.

Josh ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.

“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Davis ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Josh.

ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴳⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Mass Dawed.

ⵙⵙⵓⵇ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ Mt. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵉⵅⴻⵍⴻⵇⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.

ⵎ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Davis ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ.

ⵔⵓⵃ Josh! ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ. ⵜⵜⴱⴻⵄⴻⵖⵜ, ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ.

ⵎⵉ ⴷⵣⵣⵉⵖ, ⵡⴰⵍⴰⵖ Sh. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵏⴻⵖ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.

ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵖⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.

Josh ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⵔⵉⵟ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙⴻⴳⵙ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ.

ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ Ferret. ⵎ. ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, Davis ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.

“ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ—ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Joy, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜ -ⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. “ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ.”

“ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴰⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ.”

“ⵜⴰⴼⴰⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Joel.

“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ M.C. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ? ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴰⵖ ⴰⵔⴰ

“ⵛⵀⵛⵀ. ⴽⵢⵍⴻ!" Josh ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵉⴳⴰⵜ. Anwa ⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ?

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ.

ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏⴷ ⵣⵉ ⵍⵎⴻⴳⵜⵉⵏ?

ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵓⵔ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ Ameticarium ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴰⵔⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.

"ⴰⵛⵓ Ugati. Muqelten ⴰⴽⴽ!" Joshua ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

ⵜⴰⵍⵍⴰⵙⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⴰⵎ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ.

“ⴰⵜⴰⵏ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⵖ Karen,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ. « ⴷ ⴵⵓⵕⵊ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”

ⴷⵉ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴷ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ. ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵢⴰⴹ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Ray, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

ⵉⵎⵉ ⵏⵖⴰⵏ Ray.

ⵏⵖⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.

ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⵔⵓⵏⵏⵉ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ Josh, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵢⵉ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.

“ⴰⵙⴷ” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Josh, ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ.”

ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ.

ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ, ⵏⵖⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⵉⵖ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵢⵉⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ.

ⴰⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵥⵔⴻⵖ.

ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ Mass. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ Davis ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ.

ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ... ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⵖⴻⵖ.

ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ.

ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵏⴰⵔⵉⵜ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ.

ⵉⵙ ⵖⵓⵔⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ.” “ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⵏⵏⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ.”

“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.

“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ.

ⵏⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵥⵉⴷⴻⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ ⵎⵉ ⵜⵜⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖⵜ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⵏⵏⵉⵢⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵀⴻⵍⵜ ⴰⴽⴽ.

ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.

ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. Davis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵓ ⵥⵔⵉⵖ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⵉⴹ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ.

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Joel.

“ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Josh, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ.”

“ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏⵉⵡ ⵜⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⴳⵎⴰⴹⵏⵙⴻⵏ.

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Josh.

ⴰⵙⵀⴻⵍ? ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ.

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ? ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Josh, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ—”

ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.

ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⵓⵔⵉ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.

“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ.”

ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ Josh ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.

“ⴰⴷ ⵏⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵡⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ. “ⵏⴻⵥⵥⵓ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵞⵞⴰⵔ amp ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴰⴳⴰⵏⵜ.”

"ⴰⴽⴽⵯⴷ!" Josh ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ. “ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ!

ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵓⴼⵉⵖ ⵍⴰⵎⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

ⵎⵓⵇⵍⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵣⵣⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “Asd, ⴰ Yacuɛa.” « ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵏⴻⴳⵣⴻⵎ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!"

ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.

ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰⵏⵏⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ. ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.

ⵍⴳⵉⵔⵔⴰ ⵜⴻⵡⵄⴻⵔ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ. ⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ.

ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.

ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ.

ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ.

ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ: “Asd, ⴰ Yacuɛa.” "ⴰⵎⴻⵃⵔⵓⵛ?"

ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵏⵏⵉⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ.

"ⴰⵃⴻⵇⵇⴻⵇ. Ad ⵏⵔⵓⵃ!", ⵉ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵖ.

ⵏⴻⴷⴷⴰ ⴷⵉ ⵙⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ, ⵏⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ, ⵏⴻⵙⵙⵉⵔⵉⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.

ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵏⵃⴻⵍⵍⵓⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⵜ... ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⵜ... ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⵜ....

ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ.

18

"ⴷⴻⵎⵎⴻⵔ!" ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ. ⴻⴼⴽⴰⵙⵜⵜ!

Josh ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Amanda. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ.’

“Josh—” ⵔⵔⵉⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵡ.

ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⵉⵙ.

"ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!" ⵙⵙⵓⵖⴻⵖ. "ⴷⴻⵎⵎⴻⵔ!"

ⵏⴻⵡⵡⴻⵜ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ.

"Lamona! Kemmel ⴰⴽⴽⴰ!"

ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ.

ⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ?

ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ.

ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.

ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ! ⵜⵜⵔⵓⵖ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ!

ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴹⴻⵍⵎⴻⵖ ⵓⴷⴻⵎⵉⵡ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ.

ⵣⵣⵉⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ.

ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⵓⵔ t’eṭṭef ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.

ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ Josh ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴱⴷⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵖⴻⴼ Amity.

ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ.

ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.

ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ.

ⵉⴱⴷⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵡ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.

ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ, ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵇⵓⵕⴰⵏⴻⵏ. ⵥⵔⵉⵖ Karen Somerset ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴷ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ.
ⵙⵃⴰⵙⵙⴼⴻⵖ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: “Tanemmirt ⴰ Amanda! ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ !" ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.

ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Josh ⵏⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⵖⴻⵍⴱⴻⴹⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍⴱⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴰⵍⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⴱⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰ.

ⵓⵎⵉ ⵏⴻⵙⵙⴳⴻⵄⵄⴻⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⴻⵖ, ⴰⵇⴰ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵎⴰⵔⵔⴰ.

ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⵍⵍⴰⵇ ⵏ ⵜ -anxiété ⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.

"ⵢⴻⵎⵎⴰ! Baba!" ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⵓⵖ.

ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵖ ⴷ Josh ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ.

ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵃⴻⵔⴵⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵃⴻⵔⴵⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴷ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⵇⴱⵓⵔ. “ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵣⴻⵏⵥ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵎⵉ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉ -go.

ⴱⴰⴱⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ.

"ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ!" ⵜⵜⵔⵓⵖ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ.

ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵣⵣⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.

ⵓⴼⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⵍⴼⴻⵕⵃ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ.

ⵙⵙⴽⴻⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵡ. ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵣⵣⵉⵖⴷ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.

ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ- ⵏⵏⵉ, ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⵏ ⵢⴰⵛⵓⵄⴰ, ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ. ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ.

“ⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ. “ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.”

« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ.

ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ ⴳⵎⴰⵙ ⵎⵉ ⵉⵢⵉⵉⵡⴰⵍⴰ. "ⴰⵏⵡⴰⵯⴽ?" ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.

ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ.

"ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵏⴻⴽⴽ... ⵓⵀ..." ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵢⵉ ⵎⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ "ⵏⴻⴽⴽ... ⵓⵀ... ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ", ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ.

ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵣⵣⵉⵖⴷ, ⵓⵣⵣⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.

ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎ. Davis ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵙ ⵓⴷⵍⵉⵙⵉⵙ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵉⵍⵉ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.

ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵎ. ⴷⴰⵡⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.

ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ.

ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵓ ⵏⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
